مرحبًا
ما رأيكَ أن نغوص أكثر في الإعلانِ على شبكةِ البحثِ في أجهزةِ الجوّالِ؟
إذا كنت مُهتمًّا بالطريقةِ التي يمكنُ أن يساعدَكَ بها الإعلانُ
على شبكةِ البحثِ في الوصولِ إلى الناسِ على أجهزةِ الجوّالِ
سنركّز في هذا الفيديو على كيفية تطبيق هذا النوع من الإعلان على الجوّالِ
ونتطرق إلى بعضِ الاستراتيجياتِ المفيدةِ
والنصائحِ لمساعدتِكَ في النجاح في الإعلان على شبكة البحث
حسنًا إذًا، لنبدأْ في الموضوعِ مباشرةً
يُمكنُ لعرضِ الإعلاناتِ على شبكةِ البحثِ في أجهزةِ الجوّالِ
أن يساعدَ نشاطَكَ التجاريِّ في تحقيقِ العديدِ من الأهدافِ
كأن تحصلَ على المزيدِ من العملاءِ المحتملينَ
أو المكالماتِ الهاتفيةِ أو عملياتِ الشراء
لكن قبلَ البدءِ
من المهمِّ أن يكونَ موقعُكَ الإلكترونيُّ متوافقًا معَ الجوّالِ
ما معنى ذلك بالضبطِ؟ هذا يشملُ عدّةَ نقاط
أولًا
يجبُ أن تكونَ سرعةُ تحميلِ الموقعِ عاليةً جدًّا
فلا أحدَ يُحبُ أن ينتظرَ موقعًا حتى يكتملَ تحميلُهُ
خاصةً من يستخدمونَ أجهزةَ الجوّالِ
ثانيًا
تأكدْ أن موقعَكَ يظهر ويعملُ كما ينبغي على جميعِ أنواعِ أجهزةِ الجوّالِ
وأخيرًا
يجبُ أن يكون استخدامُ موقعِكَ على الأجهزةِ الجوّالة سهلًا
مثل أن يتضمن أزرارًا واضحة وكبيرةً يسهلُ رؤيتُها والنقرُ عليها
ونصوصًا مختصرةً، وخياراتٍ تنقُّلٍ واضحةً
في حال لم يكن موقعُكَ الإلكترونيّ يستوفي هذه الشروط، عليك أن تبدأَ إذن في تحسينه
لأنكَ إن لم تعالجْ هذه الإشكالياتِ الآنَ
فهذا يعني
أنك تُنفقُ المالَ لإرسالِ الناسَ إلى تجربةِ موقعٍ إلكترونيٍّ سيئة وهذا لن يرضي الكثيرين
لحسنِ الحظِ
أنه هناك الكثيرُ من الأدواتِ لمساعدتِكَ في جعلِ موقعِكَ أكثرَ توافقًا معَ الجوّالِ
لنقل إنّ موقعَكَ متوافقٌ معَ الجوّالِ وجاهزٌ لجذب المزيد من الزياراتِ
كما هي الحالُ معَ أي حملةٍ على شبكةِ البحثِ
عليك اختيارُ الكلماتِ الرئيسيةِ التي تريدُ أن تُظهرَ إعلاناتِكَ عندَ البحثِ عنها
ويمكنُكَ استخدامُ الكلماتِ نفسها التي تستخدمُها في حملةِ بحثٍ عاديةٍ
ولكن تذكّر أنّ مستخدمو أجهزةِ الجوّالِ لا يبحثونَ دائمًا بالطريقةِ التي يفعلونها
على أجهزةِ الكمبيوترِ المحمولةِ أو أجهزةِ الكمبيوترِ المكتبيةِ
لأنهم غالبًا ما يستخدمونَ عباراتٍ أقصرَ، ومصطلحاتٍ أبسطَ
لمزيدٍ من الإيضاحِ؛ لنفترضْ أنّكَ سبّاكٌ في أبوظبي
ربما يبحثُ الأشخاص على أجهزةِ الكمبيوترِ الخاصةِ بهم
باستخدامِ عباراتٍ مثلَ  سبّاكونَ في منطقةِ الاتحاد
لكنَّ الأشخاصَ نفسَهم قد يبحثونَ على أجهزةِ الجوّالِ على
"انسدادِ البالوعةِ أو "تسريبِ الصنبورِ"
إذًا
كيفَ يمكنُكَ معرفةُ عباراتِ البحثِ الشائعةِ على أجهزةِ الجوّالِ؟
هناك أدواتٌ مفيدة يمكنُها مساعدتُكَ في ذلك مثلَ
Google مخطط الكلمات الرئيسية من
"Google Keyword Planner" أو
يمكنُ أن تساعدَكَ هذه الأدواتُ في البحثِ عن عبارات بحثٍ تهمُكَ
وتبيّن لك النسبةَ المئويةَ لعملياتِ البحثِ التي تأتي من أجهزةِ الجوّالِ
بتصفح هذه الأدوات ستجدُ أفضلَ الكلماتِ الرئيسيةِ
لاستخدامِها للجوّالِ وما يشيعُ البحثُ عنه عادةً من قبلِ مستخدمي الجوّالِ
لننتقل الآن إلى الإعلانات بحد ذاتها
غالبًا ما يركزُ الأشخاصُ الذين يبحثونَ عبر الجوّالِ
على إكمالِ الحصول على نتيجة محددةٍ لطلب محدد
فمن يبحثُ مثلًا
عن خدماتِ السباكةِ عبرَ الجوّالِ غالبًا ما لا يتصفحُ الإنترنت بالطريقةِ المُعتادةِ
بل يكومن بحاجةٍ إلى المساعدة بسرعة
لذلك
تأكدْ من أنّ إعلانَكَ يُركزُ على الطلب المحدد الذي يحاولُ عميلُكَ تلبيته
إذا كان شخصٌ ما يبحثُ عن تسربِ حوضِ الاستحمامِ
لا تُظهر له إعلانًا يقول إنه بإمكانِكَ إصلاحُ جميعِ أنواعِ مشاكلِ السباكةِ
بدلًا من ذلك
اعرضْ إعلانًا يقول إنه بإمكانِكَ إصلاحُ جميعِ مشاكلِ حوضِ الاستحمامِ بسرعةٍ
سيرى العميلُ ذلك ويعرفُ أنك المناسبُ لهذا العملِ
شرحْنَا حتى الآنَ الصفحاتِ المقصودةَ المتوافقةَ معَ الجوّالِ
والبحثَ عن الكلماتِ الرئيسيةِ وتخصيصَ الإعلانات
والآنَ، سنتطرق للمزيدِ من النصائحِ والحيلِ التي يجبُ أن تعرفَها
إذا كنتَ قد عرضتَ إعلاناتٍ على شبكةِ البحثِ تستهدفُ مستخدمي الجوّالِ
تأكدْ من أنهم سيشاهدونَها
وإن لم تُرِدْ أن تظهرَ إعلاناتِكَ أيضًا لمن يبحثونَ على أجهزةِ الكمبيوتر
فلا تجعلها تظهرُ لهم
كيفَ تفعلُ ذلك؟
Bing و Google يمكنُ لمحركاتِ البحثِ مثلَ
أن تسمحَ لك بجعل إعلاناتٍ مُعينةٍ  مُفضلةٍ للجوّالِ
ما يعني أنّ مستخدمي أجهزةِ الكمبيوترِ المكتبيةِ لن يروها، والعكسُ صحيحٌ
هذه طريقةٌ سريعةٌ للتأكّدِ من أنَّ الجهد الذي بذلتَه لإعلاناتِ الجوّالِ سيؤتي ثمارَه حقًّا
تذكّر دائمًا أنّ سلوكَ مستخدمي الجوّالِ يختلف عن مستخدمي أجهزةِ الكمبيوترِ
فمثلًا
يمكن أن تلاحظ من خلال تحليلاتِ وإحصاءات حملتك الإعلانية
أنّ مستخدمي الجوّالِ أقلَّ احتمالًا في ملء نموذج الاتصالِ الخاصِّ بكَ بنسبةِ عشرة بالمئة
في هذه الحالة
يمكنُكَ استخدامُ "تعديلاتِ عروضِ الأسعارِ" لتقديمِ
عرضِ سعرٍ أقلَّ بنسبةِ عشرة بالمئة عندَ ظهورِ إعلاناتِكَ على الجوّالِ
يمكنُ أن يساعدَكَ ذلك في التأكدِ من إنفاقِ أموالِكَ بحكمةٍ، والحصولِ على أفضلِ عائدٍ
في النهاية
أن يكونَ موقعُكَ متوافقًا معَ الجوّالِ أمرٌ هامٌّ
وأن تبحثَ عن الكلماتِ الرئيسيةِ التي يميلُ عملاؤكَ
إلى استخدامِها للبحثِ عندما يستخدمونَ الجوّالَ أمر أساسي لنجاح حملتك
تأكد من أنّ إعلاناتِك مُركزةً
ومن أنك تستفيد من الخصائصِ المُحددةِ لحملتِكَ الإعلانيةِ بشكل فعًال
إذا طبّقت كل ذلك، ستكونُ على طريقِكَ الصحيحِ نحوَ النجاحِ لا محالة